这节课咱们就跟SSR有关系了
前两节课只是做了一些通用的东西
窗户嘛 对吧 请求嘛
调了一些跟服务器和扣端之间的结构
就这种结构
那么这节课我们现在要把仓库里边的数据
应用到我们的页面里边去了
咱们来应用一次试一下
比方说我们拿到一个页面Movies
就这个页面电容列表
这是个函数式组件嘛 对吧
那么现在我们要用仓库里边的数据
并且要把电影列表夹带出来
那怎么办 我们现在这样子
把分开来写
export
这里把写成配件
那么现在这个组件里边
我们要用电影列表的数据
那么下面我们写上一个ULI元素
这个LI肯定是来自于一个数组
这个数组来自于哪呢
我们把它这里解构一下
这里我们给它一个Movies
一个Movies电影
然后还有一个什么呢
还有一个就是
loadMovies
这是一个函数
就是一开始要夹带电影
那么这个是电影数组
我们这个组件里边有两个东西
那么这个数组里边
我们首先把它渲染一下MoviesMap
每一个电影生成一个LI
生成一个LI
每个LI里边得到电影的名字
M.Nate
LI它有个key
等于电影的ID
下方有ID
那么现在就写好了
就这么一个电影
那么现在电影数组有了
那么现在就是loadMovies
我们要夹带电影
但是这里我们最好给它一个默认值
给它一个默认值
如果说你没有传
算了 不给默认值
给什么默认值
比如我们仓库里边
来自于仓库的数据
仓库的数据本身一个默认值
loadMovies
那么这个地方我们就是一个函数
一个事件
什么时候运行呢
是不是这个组件一开始要运行
那么我们这里
当然你可以把一些内组件
一些内组件是完全没问题的
在什么在component
如果说是内组件的话
那么应该在component
dedMount
这个时候运行
运行函数
运行事件
那么这里我们是函数组件
我们就用函数组件
我们就用一个hook
叫做useEffect
对吧 还记得吗
我们用它
这个useEffect
我们这里写一下
useEffect
生成一下
这里我们写成空数组
就表示它不依赖任何东西
只是一开始运行一次
好 这里表达我们先什么都不写
我们先输出一句话
abc
先输出一句话
我们输出这么一句话
我们这里Movies可能要爆错
因为我们还是给它一个
给它一个默认值
免得它爆错
那么现在我们现在不做任何事情
看一下
主要是看一下这句话
服务器端会不会运行
好 咱们来看一下
这里我们打开NPM状
对
因为这受到组件的生命周期
函数组件它又受到一个component
dedMount
这么一个生命周期视线
那么内组件
函数组件它有Effect
就副作用处理
那么服务器会不会运行
你看这个abc
服务器有没有
是没有的
好 咱们来看科普端有没有运行
localhost
这里我们回车
你看
科普端
有人说同学说
我们没有访问Movies页面
那行吗
我们访问Movies页面
这里点一点表页
你看科普端是不是运行的
对吧 我刷新一次
科普端运行的
你看一下服务器端
有没有运行
是没有运行
对吧
哎 服务端为什么不运行这个东西
那么我们在这里写一个
Render
那么这里能没写成Effect
当然
这个ComponentDMount是一样的
迷惑解释
好 这里我们再刷新
你看 是不是两个都运行了
RenderEffect
而服务器端
它只运行到Render
说明什么呢
说明这些副作用
他们是异步的
我们以前说过
也就是这些副作用函数
实际上比方这个东西也好
这个东西也好
他们都是在组件渲染完成之后
再去运行
而我们服务器只关心组件渲染本身
那么后续的事情
渲染完了过后续什么事件
生命组织函数
它都不会运行的
都不会运行的
但是我要说一点
如果说内组件的话
这个东西要运行的
内组件这个东西要运行的
在什么Component
WheelMount是要运行的
因为它是要运行
服务端运行
但是ComponentDMount
服务端不运行
为什么呢
因为这个东西在渲染完成之后了
这个东西在渲染完成之前
因为我们服务器
哪里看这里
我们当时写服务器
这里
在Render
在这里
我们Render的时候
是不是就生成一个字幕串
那么渲染成字幕串就发送给客户端了
后续的东西它就不管了
它就不运行了
所以说这个东西是有差异的
服端和客户端是有差异的
这个地方的服端是不运行的
那么我们现在如果说
按照以前的写法
我们来继续写的话
我们应该怎么写的
是不是这个地方去调用什么
load movies
所以调用它
调用这个函数
来帮助完成什么了
我们可以判断一下
如果说有的话
load movies
来帮助去获取电影数据
好
那么获取电影数据
那么这里有两个属性
那是不是要用跟仓库进行连接
我们之前学过的
导入
from Redux
react Redux
导入什么Connect
连接
连接的时候
我们是不是要传两个东西
传两个函数
一个函数是MapStats
就跟我们之前写的一样
刚刚之前在哪里写过
在Home里面写过的
拿过来
一个是MapStats to props
把状态给我
然后我给你返回一些我们需要的属性
movies
就需要这个东西
Stats,movies
把个电影数据给它
然后MapStats to props
那么这里有个事件
load of movies
有这么一个事件
那么调整这个事件的时候
我们实际上是要dispatch一个action
那么这个action哪来呢
我们导入,导入action
from来自于
上边的再上边的store
actions,movies
那么这里边我们导入一个就是fetch movies
我们要得到这个action
那么这个action
dispatch,这个action调用一下
它要传夜码和夜容量
我们不传它使用默认值
那么这里我们是不是触发这个action
那么这里我们的这两个还都写完了
接下来我们用connect
连接MapStats to props
MapDispatch to props
然后连接配级组件
好,甭管怎么连接
甭管怎么连接
我们这里
这个东西只在刻不断运行
好,咱们来看一下吧
好,刷新
又爆错了
这里又没有重新写的
重新打爆
OK,那么现在呢,刷新一次
好,你看
电影是不是出来了
对吧,电影数据
电影数据就出来了
看没
出来了
好,那么出来之后呢
我们看一下
客户端是没有问题的
你看,首页电影列表
对吧,首页电影列表都没有问题
那么现在呢,我们看一下
右界页面原代码
有时候服务器跟我们返回的数据里边
有没有电影列表
有没有,是没有
为什么没有
因为服务端这个位置
是不是没有运行
没有运行是不是就意味着
它不会渲染这些东西
它是个空速组
对吧,它不会渲染
那么这个东西怎么办呢
你没有办法说
让服务器一定要运行这种东西
它没法运行
因为它这个东西是在渲染之后运行的
服务器不管
那怎么办呢
那我就必须要找到一种办法
让服务器在渲染这个组件之前
就在这
所以在这里渲染组件
对吧,接下来渲染组件
渲染组件
在渲染之前
我们就要做一些事
渲染之前要夹载数据
比如说跟组件没关系了
这个时候就跟组件本身没关系了
就不去渲染组件了
渲染之前我要把数据夹载
夹载到了,夹载到仓库
夹载数据到仓库
那么这个时候怎么办呢
这个时候怎么办呢
那么这个时候有一个比较巧妙的办法
什么巧妙的办法呢
我们这样子来
我们给这个组件加一个静态方法
配级
它无非就是个函数
对吧
就是无非就是函数
加一个静态首先
一个方法叫loadData
loadData方法
那么这个方法里边
去
去那个就是夹载
去夹载数据
这个里边是夹载数据
那么这个方法
它接收一个Stone
一个仓库对象
那么在仓库对象里面干嘛呢
我们就触发X
对吧
dispatch触发一个X形
什么X形
叫create
叫做fakeMovies对吧
在这里触发X形
那么这样子一触发仓库里边是不是有数据了
当然这里一得等待
等待它完成
对吧
那么这个地方呢
就是就完成了
对吧
就完成了
或者呢
你把这个dispatch返回
因为dispatch返回的结果呢
就是这个函数的结果
这个函数的结果呢
就是一个Promise
那么把它返回来
也就是一个Promise
对吧
当然这样子的话
就不用去写这个Essink了
那么这就要返回一个Promise
好
那么最好我还是把Essink写上吧
这样大家看得明白一点
表示这个是一步的
因为触发这个X形
它是要经过一段时间
才能把仓库的数据拿到
对吧
才能拿到数据
然后呢去完成
完成加载
那么这是需要经过一段时间的
总之呢
我们在这里呢
是不是又通过这种模式
来去让仓库里边去
添加数据
但是这个函数
只是写了一个函数
它并没有调用啊
也就是说我们现在呢
在这边
到了这边
是不是要调用
什么
调用那个
loaddata
对应主键的
那么现在问题又来了
有一个同学说
我在这里呢
去导入一个
导入一个什么呢
Movie主键
Movies主键
从哪里导入呢
从那个Component
Pages
Movies
能不能这样做呢
在这里去调用
Movies
loaddata
当然这样子肯定是没问题的
肯定是没问题的
那能不能这样做呢
能不能这样做呢
这样做呢
是不是很好
不是很好
为什么不是很好呢
是因为我们这里呢
不能确定
它一定要选择这个主键
比方说呢
我们来看
如果说我们访问这个页面
首页
首页需不需要宣展电影
所以不需要
对吧
只有电
我们去访问
从服务器
直接访问服务器的电影列表页
那么这个时候呢
才需要宣传
服务器才宣传电影列表
点击首页的时候呢
服务器是不需要宣传电影列表的
没了意思吧
好
那么这就意味着
我这里不是要调用所有主键
因为到时候主键可能很多
我们可能
其他的主键也需要有这个loaddata
也需要预加载函数
就是
在主键
宣传之前需要运行的函数
在服务端
主键
服务端宣传之前需要运行的函数
可能很多主键都需要
那么到底是要
调用哪个主键的loaddata呢
那么这个东西是不是跟路由有关系
你看一下
我们的路由里边匹配到哪个主键
那么我们就去调用哪个主键
没了意思吧
我们路由里边匹配到哪个主键
没有匹配到匹配到什么
匹配到这个Home主键了
OK
那么我们就要调用Home主键的loaddata
对吧
要调用它
如果说匹配到这个
就是Movies主键了
是不是要调用Movies主键的loaddata
对吧
要调用它
所以我们要去根据主键来匹配
那么现在问题又转化成这样子了
调用什么叫对应主键
就是根据路由匹配到的主键
匹配到的主键
那么但是路由匹配到的主键
有可能有多个
那么怎么去匹配
因为它比方说
我们匹配到Movies
是不是匹配到两个主键
一个是Movies本身
一个是它的副主键
Front
对吧
是不是有多个
那么Front里面如果说也有的data
那是不是也要调用
对吧
也要调用
那么凡是匹配到了
我们都要调用
那么这要就是涉及到另外一个问题
怎么来匹配到对应的主键的问题
那么怎么来匹配对应的主键呢
OK
那么这里我们在server端
又写一个文件
叫做就该取名为loaddata
loaddata
这个主键呢
我们这个主键导出
不是个主键
这是个函数
导出一个异部函数
那么这个异部函数呢
我们把这个放过去
导出一个异部函数
这边来用
import
loaddata
Front
那么这个地方就是个函数
对吧
而且是一个异部函数
那么这个异部函数
它主要是负责什么呢
负责
负责渲染前的夹战
对吧
要负责负责渲染前的夹战
那么它肯定是个异部的
还需要经过一段时间
YouTube还要网络请求
所以说到这一边呢
我们这里肯定要等待它
等待它完成之后
这把一些异部函数
等待它完成之后呢
我们再去渲染这个东西
渲染后面的主键
对吧
好
那么现在问题又集中在这了
loaddata
那么这边怎么来做呢
我们肯定要刚才分析的
我们肯定要去匹配这个东西
对吧
匹配这个东西
那么怎么来匹配呢
好
这个时候呢
我们就要利用
我们之前安装过的一个
第三方库
在哪呢
我看一下啊
在这react rotor config
这么一个第三方库
那么这个第三方库有什么作用呢
我们来看一下
from
这个地方
它三方库里边提供了一个函数
叫marge roads
这个函数
它这个第三方库就提供两个东西
一个是render roads
我们之前用过了
是吧
血涨路由
另外一个呢
是marge roads
marge roads
它就是跟路
跟这个主键没有什么关系
它的作用呢
主要是根据一个配置
来匹配我们的
就是来匹配我们匹配到的主键
我们来调用一下
试一下吧
来看一下
就是知道了
啊
这个东西都是在服务端运行的啊
跟扣端没有一毛钱关系
好
那么这里边呢
首先要把它传一个road config
就这个东西
是吧
把我们的路由配置给它传进去
这就是为什么
我们之前要写成路由配置的这种模式
导致进来啊
road config
from road config
导致进来
第一个把它传进去
第二个呢
是我们的路径啊
比方说吧
我们举个例子啊
比方说我们访问的是mov's路径
看它跟我们返回的是什么
result
就是marge
输出marge
保存啊
好
接下来我们来看一下啊
它跟我们返回的是什么呢
这里呢
我们刷新吗
刷新
好
你看
它跟我们返回了一个输组
这个输组里边是不是有两项
每一项就是它匹配到的路由
一看匹配到哪个
就匹配到front
对吧
front就是我们刚才我们给它传的是
我们访问的路径是mov's
对吧
那么给它传的是什么呢
mov's
那么它匹配到什么呢
匹配到这个
匹配到这个组件啊
这个
然后再匹配到什么呢
它的指路由
匹配到这个mov's
对吧
是不是匹配到两个
好
来看一下啊
那么你看
roads
是不是匹配到了
对不对
还有marge
匹配到了结果
然后呢
roads
是不是匹配到了啊
这个东西mov's
也匹配到了
那么匹配到匹配到了结果
对吧
好
那么这两个东西是不是匹配到
而且它可以注入了一些匹配的结果
对吧
好
那么接下来
那我们来考虑一下
我们这里呢
肯定是不
这样的写肯定是不行的
因为我把它写实了
它是不是要动它的
动它的放过来
对吧
那么这个
这个这个东西匹配的结果
应该动态的
动态的放过来
要根据我们的什么
根据我们的请求路径
就是浏览器去请求服务器的时候
给它的路径
什么根据这个路径来匹配
好
那么这个路径我怎么来传呢
那么这里肯定
肯定是获取不到
那么我们在这边是不是很容易获取到
怎么获取
是不是这个
req
对吧
什么passname
是不是这个东西获取到了
所以说那我们这里是不是把
把它传过去就好了
我们把它passname传过去就好了
那么这边呢
我们把passname写进来
好看一下啊
那么这里呢
我们就使用passname
你看匹配到的结果
好保存
接下来我们来刷新
诶
这边
好出现在
好刷新
好你看
这边
匹配到的是一个空速组
诶
我看一下啊
匹配到的是一个空速组
电影列表刷新
这里应该是有问题啊
这个passname应该是有问题
我们把这个
把这个req打印出来一下啊
req passname
是pass
好像是pass还是passname
我看一下吧
好像是pass
req passname
再看看一下啊刷新
哦是pass
不是passname
把pass给他传进去
ok
再来看啊
再来看
刷新
电影业
那么现在匹配到两个对吧
front movies
然后那么看首页啊
这里刷新
请求服务器
这又卡住了啊
然后服务器是不是匹配到了
对吧
匹配到了两个
一个是front
一个是home
对吧
那么通过这个方法
我们是不是可以拿到服务器的玩匹配
根据你的请求路径匹配到了
配置
对吧
那么从配置文件
这个数组里边
每一个配置里边
是不是你看一下啊
是不是一个component
那么这个component
是不是我们对应的逐渐
对吧
那就那就简单了对吧
那么我们这里该怎么
该怎么做啊
for
循环
march
marches
每一次匹配的话
那么这个march里边
是不是一个component
对吧
这个component
那么这个配置
那么这个配置的话
我们是不是可以拿到对应的组件了
他匹配到的组件
对吧
那么只需要看一下这个组件里边有没有
有没有什么呢
有没有这个东西
叫做
loaddata
对吧
有没有这个loaddata
好
如果说有的话
loaddata
注意啊
这里可能会匹配到多个
因为他成组件之间是有线套的
如果说有这个loaddata
那怎么办呢
怎么办
我们是不是要去调用这个loaddata啊
march
component
调用这个loaddata
对吧
好
那么调的时候
他是不是要传递一个东西进去
传递什么呢
诶
传递一个仓库
那么仓库很简单
我们这里倒入进来
Stone
是吧
倒入进来
把这个仓库给他就行了
对吧
因为仓库都是唯一的一个
好
那么这样子是吧
把仓库给他了
注意哦
这个东西是一步的
对吧
是一步的
那么这里呢
就有一个问题
他有可能有多个匹配到了
匹配到了逐渐
是不是有多个匹配到逐渐
而且每一个逐渐可能都有loaddata
那我是不是要等他
这些loaddata全部加载完了过后
这个函数才结束啊
对吧
我们要等能够等这个loaddata
全部加载完成之后
这个函数才结束
所以说呢
我们这里呢
需要用到什么呢
需要用到一个promise数数
promise
promise数数
每调用一次是不是得到一个promise
对吧
每调用一次得到一个promise
那么我们这里呢
就promise
push
每调用一次得到一个promise
我们这里呢
用一个promise result
把这个传进去
我们什么意思呢
就是说
万一呢
他返回的不是promise
我们通过result5
把它转换成promise
如果它是一个promise
因为我们result5这个函数的特殊性
它就保留这个promise
就这么个意思
保证它一定要是一个promise
好那么这样子呢
我们就循环完成之后
是不是得到一个promise的数数
接下来我们就等待
这个所有的promise完成
怎么等待呢
promise
等待这个promise完成
这个or这个函数
它会返回一个新的promise
新的promise完成
什么时候
就它所有的完成
对吧
那么这里能不能返回
好这样子
我就这里都甚至可以不用
sync
都可以不用了
好那么这样子呢
这个函数
返回一个promise
等待它这些所有的promise完成之后
才行
好保存
接下来
神奇的事情就出现了
其实一点都不神奇
好
咱们来看一下
接下来我们刷新手页
这又卡住了
诶
这冒错了啊
config
config not read a property
no data on defend
哦
我看一下啊
它说有些component
哦
这里写错了是吧
写错没有啊
我看一下config
component
诶
写对了对啊
哪个地方出了问题
他再再看一下
再看一下这个错误
呃
他说不能读取属性no data of on defend
他说有个东西是on defend
啊
有个东西是on defend
诶
我们打印一下呢
他怎么可能是on defend的呢
不太可能是on defend的呀
嗯
打印一下吧
打印一下marge
叫component
marge
啊
去打印marge
好
保存
停止
重新来一次
好
刷新
看一下啊
打印出来的
诶
打印出来的结果
呃
循环每一个对象
哦
roach里边的吧
他的roach里边的component啊
他在这
啊marge
your road
那么这里解构解构就不解构了啊
road
那么这里呢
我们要用这个方式啊
road
ok
那么这样没问题了啊
保存
好
这里刷新
现在我们来看一下啊
看一下首页
首页这一块呢
呃
因为他没有没有这个loaded data
对吧
我们来看一下电影业
把电影业刷新
好
接下来我们看一下右键元代吧
你看
服务端给我们的结果
是不是就已经把填充进来了
怎么回事呢
因为服务端运行的时候会先经过这个方法
他就一步一步去找匹配的主键
如果说匹配到的主键的话
还会掉入loaded data
对吧
掉入loaded data过后呢
等他全部掉入完成之后
我们才进行渲染
说这当我们在渲染的时候
是不是已经是掉入完成了
对吧
已经是把仓库里边的数据加在完成了
就完成了
好
这就是服务端运行要处理的事情
那么接下来我们继续看啊
如果说我们点首页
点首页的话
会我们刷新啊
如果说直接请求首页的话
会不会有电影列表
会不会有这个数据
那肯定是没有
对吧
肯定是没有
为什么呢
因为他没有匹配到这个movement主键
那么自然不会去掉入movement主键里边的方法
自然不会去掉用
ok
那么这就是这一块的处理方式
好
那么这里处理好了之后呢
接下来我们再来看啊
还有问题
点击电影列表之后
咱们刷新
我们看一下有客户团检查
客户团检查
一会发现一个
有手机的现象啊
什么
一辈子server intimate content
没关系啊
我们这里来看一下啊
看一下这里的问题
什么问题呢
哪个哪个就是
哪个地方写的有问题吗
没问题啊
那么这里什么问题呢
就是在这
看一下regardx
你会发现
服务器做到这件事
刺行之后呢
客户团又要去做一次
你看客户团是不是也掉入了movementdata
对吧
出发这个x
是不是也要去做一次
那么也就是说服务团运行的一次过后呢
客户团到这里是不是又要运行一次
啊在这
是不是又要运行一次
那如果说客户团不运行的话
那么假设啊
我们在这里把这个去掉
啊假设吧
把去去掉
去掉客户团不运行的话
那么
就会导致一个结果又没了
东西又没了
刚才的错误就是个就是这个问题
就是说客户团这边呢
他得到了仓库啊
你看他得到了仓库
是没有数据的
而服务器给我们的
服务器的仓库那边是有数据的
对吧
表示了服务器的仓库跟客户团的仓库呢
不一致了
没了意思吧
服务器的仓库跟客户团的仓库已经不一致了
因此的导致呢
这里就出现这个问题啊
那么客户团这边的结构
ACM结构
因为结构是跟数据宣传出来的吧
所以说这个结构了跟服务器又不一致了
那么这个问题要解决
服务器那边有仓库
客户团这边不知道啊
不知道服务器那边有仓库
客户团的仓库也
他是自己的一个仓库啊
在自己的内存里边
因此的客户团仓库一定是从零开始的
那么这个时候呢
涉及到一个问题
我们服务器端如何把已经得到了仓库
告诉客户团
我们把这个过程叫做脱水
就把服务器这端的东西呢
把这个数据的甩出去
甩给客户团
那么客户端那边呢
把这个数据呢
又加入到客户端里边叫做注水
服务器脱水
客户端注水
就这么个意思
好了
那也就是说
我们在宣传组建的时候
还要做一件事
要把这个数据呢告诉客户端
怎么告诉呢
你看啊
这里我们可以这样处理
这里有个函数
get item
我们之前写过的
我们只需要在这个函数里边做这么一件事
给他的window里边加上一个东西
window里边
比方说我们把它叫做配data
加上一个东西
这个东西呢
它是一个啥呀
它是一个节省格式的置物串
或者是呢
就是一个完整的对象
就一个节省格式的置物串
我们就用一个节省格式的置物串
我们把这个节省格式的置物串呢放这
这个节省格式的置物串是什么呢
就是我们服务器端
因为我们这里是在服务器端宣传吧
对吧
宣传的时候呢
就顺便把服装的仓库呢
全部给它加进去
好
那么怎么办呢
导入仓库对象
那么仓库里面我们知道
有这么一个属性
还有一个函数叫get state
对吧
得到它的所谓状态
整个整个仓库的状态
然后呢
我们怎么样呢
我们把这个状态转换成节省格式
节省
啊
StringDV
好
接下来看一下啊
保存
接下来我们访运刷新电影页
好
然后呢
我们看一下服务端得到了结果
你会看到
服务端是不是把我们的数据加进来了
看
是不是把数据加进来了
加到这里边去了
对吧
整个仓库的
整个仓库的对象
整个仓库的所有数据加进来了
这是服务端得到了仓库数据
那么我们只需要让这个数据呢
跟客户端保持一次就行了
怎么保持一次呢
因为到了客户端这边
客户端在运行它的介式
是不是要运行它的仓库
对吧
初始化它的仓库
在客户端初始化仓库的时候
这是个权具变量
我们只需要把这个权具变量
作为默正的仓库状态加进去就行了
好
咱们找到客户端仓库代码
仓库在这
啊在这
这是不是仓库代码
对吧
在第二个参数
我们是不是可以使用window第二
PageDatas
对吧
是不是使用这个
那么把它作为整个客户端仓仓库的初始状态
好保存
接下来我们再来刷新
好你看客户端是不是有了
我把
你看我客户端这里是把这个注射掉的
注射掉的
那么客户端这边仓库也有了
那么这样子的就跟服务器保持一次
你看这个错误也消失了
没问题吧
好
那么现在又遇到另外一个问题
问题一步一步解决
那客户端现在这个问题
就是这个地方
到底有没有必要
有没有必要去使用这个呢
使用这个有没有必要
还是有必要的
什么必要
为什么必要
是因为这个样子
如果说你这里不使用这个
你看接下来有一个
神奇的现象
我们客户端访问首页
访问首页的时候
服务端要不要有仓库数据
我们来看一下吧
就是有没有仓库数据
肯定有
不对
首页怎么会有这个
刷新
首页是不能有这个的
首页是不会有这个的
明白了明白了
这里还有个问题还没解决
还有个问题没解决
比如说服务器
它是不会断的
服务器它是不会断的
这就导致了一个问题
服务器不断的话
那么就导致了一个什么问题呢
就是说每一个人访问了服务器的仓库
都是一样的
那是这样子不合理
服务器它不断的话
导致每一个人访问的服务器
仓库都完全一致
那么这样子是要出问题的
这个问题我们下节可解决
下节可解决
那么这里可能我们专注于解决
第一个我们刚才的问题
那么这里我们重启服务器
下节课我们解决这个问题
就是SSR Shared里边还是有不少问题的
这样我们再捞首页
首页出来了
咱们来看一下
我们重启了服务器过后
我们如果说请求首页
是不是没有电影列表
是没有电影列表
那么这个时候
科武端去访问电影列表页
是不是什么都没有
所以说这个单码
你还不能去
对吧
不能去
我们刚才看到的问题是
因为之前访问过服务器的电影列表页
所以说服务器端记录了仓库
仓库器对下来
它不会停的
它不是根据每一次请求
得到不同的仓库
它不是的
它是所有的请求都用同一个仓库
这个东西显然不好的
比方说有些跟用户相关的数据
是要出问题的
这样子不好的
那么这里我们下节课再解决这个问题
应该是根据每一次请求
得到不同的仓库
这个问题让我们下节课解决
好
那么现在这个问题的
我们现在把这个问题解决了
就说如果说
它一开始访问的是首页
没有通过服务器访问电影列
那么服务器它是不会触发电影的
电影列的
漏Data
就导致了服务器的仓库里面没有电影
那么给科武端的数据
咱们再看一下
给科武端的数据
它就没有电影
你看电影是空的
放大一点
电影是空的
那么科武端到了科武端这边
如果说直接切换了电影来的话
因为它这里是没有再访问服务器的
是没有再访问服务器的
所以说科武端这边是没有电影列表的
需要让科武端来加载
说这个东西还不能去
说这个地方我们以为这么一个方式
就是说
如果
如果服务器有
就是
处理了
处理了数据
则什么也不做
如果服务器没有处理数据
则
则什么呢
则就是
需要加载数据
对吧
那么现在问题就是我们怎么知道
服务器有没有处理数据呢
我们怎么知道服务器有没有处理数据呢
那么这个时候呢
我们可以利用
在
生成到科武端的时候
再给它加一个数项
就是高速
高速科武端我有没有处理
哪些数据我是处理过的
就是我访问
就是我访问哪个页面的数据是处理过的
好怎么来告诉呢
我们可以用这个这种方式
但是这里有很多办法
有很多办法的
比方说我们这里呢
就是request
request pass
来自于哪呢
来自于
就是
请求的
请求的路径
那么这里是没有请求对象的
对吧
没有请求对象
那么
你需要给我传一个参数过来
我们之前只有一个参数
那么还需要给我传一个参数过来
pass
就是你请求的路径
好那么这边呢
在Render的时候呢
我们需要给它传一个参数
request.pass
传进去
那么这样子呢
它在生成一天半的时候呢
它就会把这种东西告诉科武端
那么我之前
请求服务器的时候
请求的是哪个路径
是这么一个路径
好咱们来看一下
这里
回到手里
刷新
这里要给那个
要给一个双引号
这支不错嘛
对吧
刷新
这里刷新
右键看元丹马
元丹马里边是不是告诉了他这个东西
对吧
就告诉了他这个东西
好那么接下来呢
我们在科武端这边处理的时候
就这样处理
你看啊
我们这里不是电影业吗
对吧
如果说
我们这里通过window点
因为这个东西肯定是在科武端运行
服务端是不运行的
那么window点什么呢
window点request.pass
如果说等于了
movie
等于那movie
ok
那么说明了什么呢
我们就是科武端浏览器请求的
就直接是请求了这个movie
对吧
请求的直接是这个movie
那么这样子一来了
我们就要干嘛呢
我们就不需要加载数据了
不需要加载数据
为什么呢
因为你科武端请求的本身就是这个东西
服务已经把数据加载过了
不需要再重新加载了
所以说我们这里return
else
如果说你
科武端请求的地址不是这个地址
那么电影的数据是不是要加载
对吧
不要加载
那么我们在这里再加载
ok
那么就形成了这么一个效果
好
现在咱们再看一下
再看一下
我们在首页刷新
我们这里输出一下吧
给大家看不清楚
输出一下
不需要加载数据
好
这里输出一下
加载数据
好
保存
首页我们刷新
你看啊
服务端
再看看服务端给我们的结果
还是这个东西
对吧
然后让我们到电影列表页
现在不会访问服务器了
都是无刷新跳转
到电影列表页
然后你看是不是加载数据了
对吧
加载数据了
好
你看
那么这边呢
因为服务器这边还是这个鞋杠
对吧
因为没有刷新页面
还是个鞋杠
那么一看
服务器没有访问过电影列表页
ok
再加载数据
好
如果说我们直接访问电影列表页呢
直接访问了
怎么还是加载了
我看一下
直接访问电影列表页
看一下
movies
这里写错了
movies加个s
好
那么这里再来
所以不需要加点数据
那么这个时候
你看一下仓库
仓库
它就没有触发别的X型了
对吧
就没有触发别的X型了
它保持服务器
就是默认的仓库数据
对吧
ok
那么就是数据是从服务器来的
好
那么这样子呢
就实现了在数据层面
服务器跟客户端之间的
统购
当然这里还有一些问题
就刚才我们看到问题
这个仓库是共享的
这个问题是不好的
之前没注意
好了
那么下去可能咱们来解决
一个仓库共享的问题